# TAB（Tencent App Builder）价格方案

## 满足不同用户的不同需求
对每一个应用，TAB 提供了三种价格方案可供选择：

### 开发版
这是**免费**的针对开发阶段和个人项目解决方案。开发者可以几乎无成本地使用，完成产品初期的开发，或者支撑自己的个人项目。开发版有一些资源上的限制，但足以满足产品开发阶段的需求以及非关键应用的正常运行。开发版应用可以随时升级到商用版。

### 商用版
这是**高性能、高可用**的商业应用解决方案。我们对商用版应用收取**每日 30 元的最低消费**，这意味着我们可以为每个商业项目都提供更好的资源池和更高优先级的服务。除了性能和稳定性方面的保证外，商用版用户还将免费得到域名备案和绑定、自助数据恢复、自定义 SSL 证书、云引擎性能管理等增值服务。

### 企业版
这是灵活应对多样化需求的企业级解决方案。 已有 IT 基础设施的大型企业，通常对云服务有一些特定的需求，包括**独立出口 IP、独立集群、私有部署，和现有系统的集成**等等，我们也为这部分用户提供了对应的服务。



## 零成本起步，轻松实现快速迭代
项目起步不断验证，轻巧灵活的**开发版方案**足以支撑一个小型应用正常运转，让迭代没有后顾之忧。你可以获得以下**免费资源**：

| 服务项目   | 资源用量     |
| ------ | ------- |
| 结构化数据存储 | 每天 30,000 次数据请求   |
| 文件存储 | 每个应用享有 10GB 存储空间，以及每天 0.5GB 的 HTTP 下载流量 |
| 云引擎 | 每个应用可有一个免费版实例  |
| 实时通信   | 每天免费支持 500 在线用户   |
| 消息推送   | 完全免费使用  |
| 移动统计   | 完全免费使用  |

特别说明：**除免费额度外，开发版应用也可付费购买额外的文件空间、流量，以及云引擎专业版实例**。

## 按使用付费，灵活迎接业务挑战
项目规模不断扩张，强壮快速的**商用版方案**可随你一起成长，引入云引擎、云缓存等高性能服务模块，支持千万日活。

#### 结构化数据存储
按照请求量计费，每万次请求 1.0 元。

#### 文件存储
存储空间 0.001 元／GB／天，文件流量 0.30元／GB

#### 云引擎
免费版完全不收费，专业版则根据实例大小、按天计费，每日扣费。

云引擎实例有多种组合。一个包含 **0.5 CPU、256 MB 内存** 的实例被定义为**「基本资源」**，应用可以将基本资源组合使用：

- 启动 4 个基本资源的实例，即 4 个 0.5 CPU、256 MB 内存的实例。
- 启动 2 个 2 倍基本资源的实例，即 2 个 1 CPU、512 MB 内存的实例。

>  注意：每个应用最多允许 4 个实例，每个实例最高规格为 4 CPU、2 GB 内存。

「基本资源」的价格是 **1 元／天**，其它规格实例根据大小乘以相应倍数即可。

#### 云缓存
无免费额度，根据实例大小、按天计费，每日扣费。

| 内存大小   | 价格      |
| ------ | ------- |
| 128 MB | 1 元／天   |
| 256 MB | 1.5 元／天 |
| 512 MB | 3 元／天   |
| 1 GB   | 5 元／天   |
| 2 GB   | 10 元／天  |
| 4 GB   | 20 元／天  |
| 8 GB   | 50 元／天  |

#### 实时通信
根据在线用户数按天计费，每 10,000 用户需付费 15.00 元。

> 注意：多媒体消息附带并保存在 TAB 云端的图片、音视频等文件，按文件存储服务另行收费。

#### 消息推送
免费，无任何功能限制。

#### 移动统计
免费，无任何功能限制。

#### 商用版和开发版功能的区别
具体区别可参考下表：

|       | 开发版            | 商用版         |
| ----- | -------------- | ----------- |
| 免费服务  | 移动统计、每日自动备份    | 移动统计、每日自动备份 |
| 结构化存储 | 30,000 次请求 / 天 | 无上限         |
|       | 3 个工作线程        | 30 个工作线程或更多 |
|       |                | 高可用、高性能集群   |
|       |                | 自助数据恢复      |
| 消息推送  | 标准队列           | 高优先级队列      |
|       |                | 支持混合推送      |
|       |                | APNs 专线     |
| 云引擎   | 标准二级域名         | 可绑定自定义域名    |
|       |                | 备案服务        |
|       |                | 自定义 SSL 证书  |
|       |                | 性能监控和管理     |
| 实时通信  | 500人（在线用户数）／天  | 无上限         |

> 注意：商用版有每日最低消费 30 元的限制。

## 专属机群独立部署或私有部署
如果您对**企业版**有兴趣，请邮件（mailto: support@leancloud.cn）联系我们。